‎Wah, tahun ini berlalu dengan cepat.
‎Benar.
‎Obata-kun. Aku suka dengan kreasimu
‎pada bagian makanan segar di Tahun Baru.
‎Benarkah?
‎Aku senang
‎aku mengerjakannya sepanjang malam.
‎Wortel kintoki dan lobak zoni kita
‎bagus dan besar, 'kan?
‎Itu sangat membantu.
‎Kau terlalu memujiku.
‎Yamada-chan. Apa kabar?
‎Hai, Yamada.
‎Hei.
‎Mana makan malammu, Yamada-chan?
‎Hari ini aku tak makan.
‎Aku tak terlalu lapar.
‎Oh?
‎MENYERUPUT
‎MENGUNYAH
‎Yamada? Tak makan?
‎Mungkin dia sedang diet?
‎- Yamada-chan!
‎- Yamada!
‎DESEMBER 28 - SELESAI
‎HARI KERJA TERAKHIR SEBELUM LIBURAN
‎Jreng! Hore, tahun ini berakhir.
‎Ritsleting.
‎Syukurlah Bos kena flu dan bikin heboh
‎sehingga aku bisa pulang.
‎Rasanya senang
‎menyelesaikan kerja tahun ini, 'kan?
‎Semua tempat tutup,
‎jadi kita tak akan dapat pesan teks lagi.
‎Jadi, tak usah merasa bersalah
‎karena tak bekerja.
‎Aku memang tak pernah merasa bersalah
‎karena tak bekerja!
‎Benar.
‎Walaupun aku ingin minum bersamamu,
‎aku akan ke pemandian air panas
‎bersama keluarga.
‎Sampai tahun depan. ‎Adieu.
‎Sampai jumpa, Sasaki.
‎Sampai tahun depan.
‎Kurasa aku juga akan pulang.
‎Aku akan menstok makanan untuk Tahun Baru
‎dan bermalas-malasan sampai akhir tahun.
‎Semoga aku bisa mengakhiri tahun
‎bersama Yamada-san!
‎Selamat liburan!
‎AKHIR TAHUN
‎DISKON SPESIAL TERIMA KASIH
‎Sepertinya aku tak bisa
‎mengantre di kasir dua.
‎YABASU - ALKOHOL
‎Ayolah, Sasaki.
‎Jangan mengantre hanya untuk melihatnya
‎tersenyum saat dia sibuk bekerja.
‎KERUPUK BERAS LEZAT
‎Aku juga tak bisa bilang padanya dialah
‎yang menyemangatiku sepanjang tahun.
‎LEMON SODA - ALKOHOL
‎Aku tak ingin jadi pelanggan
‎yang mengganggu kelancaran toko.
‎Aku akan ambil barang-barangnya.
‎Satu. Dua.
‎- Terima kasih banyak!
‎- Tiga. Empat.
‎Kepala dan Obata-san di kasir.
‎Mungkin Yamada-san libur?
‎Kalau begitu, aku akan ucapkan
‎selamat tahun baru dari hati.
‎Semoga aku bisa mengucapkannya
‎langsung kepada Tayama-san.
‎Diskon spesial akhir tahun.
‎Ada yang paling segar…
‎JAM KERJA SELAMA TAHUN BARU
‎TUTUP 31 DES - 4 JAN
‎Dingin sekali!
‎Bahkan denganku di sini?
‎Dasar bodoh!
‎Mau makan di mana?
‎Aku sudah berkali-kali ke sini saat malam,
‎tapi aku tak pernah melihatnya.
‎Sepertinya aku tak bisa
‎mengucapkan tahun baru padanya.
‎Aku yakin orang-orang mulai mencurigaiku…
‎- Kita harus pesta hot pot.
‎- Ide bagus!
‎Dasar bodoh!
‎Aku tak butuh kau! Aku bisa urus sendiri!
‎Manajer?
‎Hei, apa kau mendengarkanku…
‎Bodoh…
‎Dia terlihat sangat marah.
‎Itu kau, Sasaki-kun.
‎Kau sudah selesai kerja tahun ini?
‎Ya, untungnya.
‎Omong-omong, Manajer.
‎Aku sudah lama tak melihat Tayama-san.
‎Dia? Dia pingsan. Dia demam.
‎Apa?
‎Apa dia…
‎Apa dia baik-baik saja?
‎Apa dia harus ke rumah sakit?
‎Tidak, tidak.
‎Aku hanya menyuruhnya libur
‎sampai tahun baru.
‎Setidaknya, aku berusaha…
‎Sasaki-kun. Kau boleh merokok sekali.
‎Tapi ada bayarannya.
‎Bodoh sekali, Manajer.
‎Sudah kubilang. Aku bisa memaksa diriku
‎agar lebih baik besok.
‎MINUMAN OLAHRAGA
‎OBAT BATUK
‎Dia benar-benar memarahiku.
‎Aku bahkan tak bisa merokok.
‎Payah sekali.
‎Aku ingin ramen.
‎Aku yakin dia menderita
‎karena tak bisa bertemu Yamada.
‎MANAJER - TELEPON
‎INGATKAN AKU - PESAN
‎Beraninya kau menutup teleponku!
‎Kau sebaiknya istirahat!
‎Aku baik-baik saja!
‎Jadi, aku akan bekerja besok!
‎Sasaki-san?
‎Kenapa?
‎Maaf tiba-tiba meneleponmu
‎Ini Sasaki. Kau baik-baik saja sekarang?
‎Dia bicara pada siapa?
‎Maaf, kau bisa dengar aku?
‎Dia bermaksud menelepon siapa?
‎Dia sangat sopan.
‎Pasti untuk Yamada.
‎Halo? Tayama-san?
‎YAMA - PANGGILAN SEDANG BERLANGSUNG
‎Hei.
‎Syukurlah.
‎Maaf meneleponmu saat kau sedang libur.
‎Tak apa-apa.
‎Tapi apa yang terjadi?
‎Aku ingin mengucapkan Selamat Tahun baru
‎dan aku melihat Manajer.
‎Katanya kau tak datang saat Tahun Baru,
‎jadi dia meminjamkan ponselnya.
‎Jika kau tak cukup sehat untuk bicara,
‎akan kumatikan.
‎Hmm, jadi ini ulah Manajer.
‎Aku yakin dia berusaha meyakinkanku
‎untuk tak datang bekerja besok.
‎Tak sepertimu, Sasaki-san,
‎aku bisa tahu itu.
‎Maaf.
‎Manajer cerita semuanya.
‎Kau memaksa dirimu saat sakit
‎untuk menggantikan semua orang,
‎lalu kau pingsan.
‎Ya, tapi aku baik-baik saja sekarang.
‎Demamnya bahkan tak parah.
‎Aku bisa datang besok.
‎Manajer hanya melebih-lebihkan.
‎Maaf. Aku membuatmu batuk
‎karena mengajakmu bicara.
‎Kubilang aku baik-baik saja.
‎Kau sudah makan?
‎Belum, tapi tubuhku bisa bergerak.
‎Baik.
‎Aku tak bisa libur
‎empat hari berturut-turut.
‎Besok hari tersibuk kami
‎dan kami kekurangan staf.
‎Dan…
‎Kau khawatir, ya?
‎Membuat Manajer bekerja
‎padahal kau tahu dia batuk.
‎Maaf.
‎Kudengar dia meneriakimu tadi.
‎Kutebak dialah yang akan menggantikanmu?
‎Manajer…
‎Dia berlarian di luar ke sana kemari
‎sampai sakit
‎gara-gara kesalahan pekerja paruh waktu.
‎Tapi walaupun aku tahu
‎aku tak boleh melakukan kesalahan
‎aku malah pingsan…
‎Aku tak membantu. Aku hanya beban.
‎Aku…
‎Aku sangat benci itu.
‎Tayama-san.
‎Kau mungkin "benci itu",
‎tapi cobalah untuk santai.
‎Aku akan bertanya lagi.
‎Bagaimana perasaanmu?
‎Aku panas, lemas,
‎dan tak bisa berhenti batuk.
‎Baik.
‎Kepalaku sakit dan aku tak bisa makan.
‎Aku tak bisa merokok dan aku kesal.
‎Aku yakin.
‎Pada saat seperti ini, kau harus biarkan
‎yang lain bekerja agar kau bisa tidur.
‎Tak apa-apa.
‎Kau pikir harus mengandalkan
‎orang lain adalah hal terburuk,
‎tapi itu tak benar.
‎Dari semua orang yang menyuruhku santai,
‎justru kau yang melakukannya.
‎Selama kau tak masalah kuberi tahu.
‎Lakukanlah.
‎Kau meneleponku
‎untuk mengucapkan Selamat Tahun Baru.
‎Aku tak ingin kau lelah…
‎Kau harus lakukan sekarang.
‎Kita tak akan bertemu lagi tahun ini.
‎Tidak, tapi…
‎Atau kau akan telepon lagi besok?
‎Tidak!
‎Ini ponsel manajer.
‎Aku tak mungkin melakukan itu.
‎Jadi, lakukan sekarang.
‎Aku akan cepat.
‎Terima kasih telah merokok
‎di belakang denganku tahun ini.
‎Aku menghargaimu menyempatkan waktu
‎untuk merokok dengan orang tua sepertiku.
‎Itu saja?
‎Kau tak akan bilang
‎kau menantikannya lagi tahun depan?
‎Tayama-san.
‎Jika kau tak keberatan…
‎- Nyam.
‎- Nyam?
‎MENGUNYAH
‎Apa dia tertidur?
‎Sepertinya.
‎Dia merepotkan dengan cara yang tak biasa.
‎Dia tak pandai menjaga dirinya.
‎Omong-omong, kau…
‎Kau lupa kau pakai pengeras suara
‎dan aku bisa dengar semua, ya?
‎Tidak, aku tahu!
‎Makanya wajahku tersipu sekarang.
‎Berkat kau,
‎aku merasa lebih baik sekarang.
‎MANAJER MENDAPAT ASUPAN CERITA CINTA
‎Bagaimana?
‎Maaf, Sasaki-kun,
‎telah merepotkanmu.
‎Mungkin kau pantas
‎dapat lebih dari satu rokok?
‎Tak apa-apa.
‎Aku tak merasa direpotkan.
‎Aku bisa ucapkan Selamat Tahun Baru.
‎Dan…
‎Parah sekali aku membuatnya
‎harus menyuruhku.
‎PASAR SUPER SEGAR
‎Kau suka pekerjaanmu, 'kan?
‎Apa?
‎Apa aku bermimpi?
‎Selama kau terus menikmati pekerjaanmu,
‎apa pun yang kau butuhkan untuk sukses
‎akan bisa kau dapatkan.
‎Suara itu…
‎Aku sudah lupa wajahnya,
‎tapi cara bicaranya seperti Sasaki-san.
‎Aneh sekali.
‎Itu tak mungkin dia.
‎JAM BUKA AKHIR TAHUN
‎12/31 & 1/3 PENGURANGAN JAM BUKA
‎1/1 & 1/2 TUTUP
‎1/4 JAM BUKA BIASA
‎Selamat Tahun Baru.,
‎Aku?
‎Aku tak pulang kampung tahun ini.
‎Aku di rumah, membaca tumpukan bukuku.
‎Tumpukan bukumu?
‎Aku suka itu!
‎Kau harus memberiku rekomendasi.
‎Kau bahkan tak baca buku.
‎Kalau begitu, kau bisa bacakan untukku.
‎Bodoh.
‎- Tidak! Lepaskan aku!
‎- Jangan pergi saat Ibu gantikan baju.
‎- Hei, kau sedang apa?
‎- Aku benci semuanya!
‎- Kami akan mengunjungi kuil.
‎- Aku gerah!
‎- Benarkah? Jangan terpeleset dan jatuh.
‎- Lepaskan aku!
‎OINE dari Yamada-chan.
‎SELAMAT TAHUN BARU
‎Aku juga dapat.
‎Hanya dia orang yang pakai stiker ini.
‎YAMADA
‎Apa salahnya?
‎APA?
‎Selamat Tahun Baru.
‎Jaga kesehatanmu saat bekerja.
‎Karakter aneh apa itu?
‎Jangan hanya duduk dan cemberut saja.
‎Bantu Ibu merapikan tempat ini.
‎Baik.
‎Dari yang tadinya lucu menjadi mengerikan.
‎Menurutku ini lucu.
‎Dan ini seperti dia.
‎Apa?
‎Hei, karena kau pulang saat liburan,
‎haruskah kita berkunjung ke kuil
‎setelah makan?
‎Aku lelah. Biar kupikirkan.
‎Lelah?
‎Hanya kau yang datang
‎di antara kakak-kakakmu. Kami kesepian.
‎Ikut saja dengan kami.
‎Akan kami belikan ramen.
‎Baiklah.
‎Sekalian aku berdoa untuk Pak Tua itu
‎agar dia tak kena sial lagi
‎selama aku pergi.
‎Aku yakin dia mengambil nasib sial
‎di kuil sekarang.
‎NASIB - SIAL
‎Nasib sial lagi, 'Kak?
‎Nasib sial?
‎Bisa dibilang kau berbakat
‎mengambil nasib sial.
‎Jangan terlalu senang.
‎Mau tukar dengan nasib sangat beruntungku?
‎Kita tak boleh tukar.
‎Dan aku sudah terbiasa, ta?
‎Aku mau merokok dulu.
‎Ya?
‎- Akan kubelikan jimat nasib baik.
‎- Baik.
‎Paman.
‎Aku akan kembali.
‎Jangan terpeleset dan jatuh, ya?
‎Tidak akan!
‎Apa sangat aneh mendapat
‎nasib sial setiap tahun?
‎Mungkin aku harus dirukiah.
‎Aku mungkin mengambil
‎nasib sial tahun lalu,
‎tapi dia membuatku merasa lebih baik.
‎Dan…
‎Itu tahun yang bagus.
‎Aku beruntung dengan orang-orang
‎yang kutemui.
‎Semoga flunya membaik.
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎Tayama-san!
‎Sasaki-san.
‎Maaf. Aku melihatmu
‎dan memanggilmu tanpa pikir panjang.
‎Selamat Tahun Baru.
‎Ya.
‎Apa kau libur selama liburan?
‎Kebetulan hari ini hari terakhir liburku.
‎Aku bisa pulang ke keluargaku tahun ini.
‎Itu liburan yang bagus.
‎Aku takut dengan yang terjadi nanti.
‎Ekspresimu seperti orang
‎yang akan mati besok.
‎Aku mau merokok di belakang. Mau ikut?
‎Kau yakin?
‎Aku yakin.
‎Karena tahun ini kita akan merokok lagi.
‎Benar.
‎Aku senang mendengarnya.
‎Omong-omong, kau dengar aku saat itu?
‎Aku yakin…
‎Dia pergi!
‎TAK PERNAH DENGAR YANG KUKATAKAN
‎Tayama-san!
‎Di sana kau.
‎Jangan lama. Ayo.
‎Tapi aku senang.
‎Aku senang kau sudah lebih baik.
‎Apa kau mengkhawatirkanku?
‎Tentu saja.
‎Kita tak bertemu
‎karena aku pulang selama liburan,
‎jadi yang bisa kulakukan
‎hanya memikirkanmu.
‎Tapi aku senang bisa melihatmu sekarang.
‎Aku senang kau berpakaian tebal.
‎Ini hanya pemikiranku,
‎tapi apa menurutmu aku orang
‎yang tak pernah pakai baju tebal?
‎Tidak, aku hanya berpikir
‎rasanya nyaman bisa merasa hangat.
‎Ayo. Kita duduk.
‎Baik.
‎Permisi.
‎- Dengarkan, Pak Tua.
‎- Ya! Ini aku!
‎Tahun lalu kau sangat cemas
‎soal perutku kedinginan.
‎Mode tak peduli
‎soal panas, dingin, atau kenyamanan.
‎Mode adalah memilih pakaian
‎yang membuatmu merasa senang saat itu.
‎Aku bisa pakai celana pendek dan
‎celana ketat hari ini dan tetap cantik.
‎Mode harus seru walaupun ada risikonya.
‎Seperti merokok.
‎Ya, Bu.
‎Angkat tanganmu.
‎Kenapa?
‎Hei, apa… Tayama-san! Apa yang kau…
‎Padahal kau selalu mencemaskanku,
‎tapi aku lebih tahan dingin
‎daripada kau, Sasaki-san.
‎Kau benar.
‎Sasaki tak mengerti mode.
‎Sasaki adalah pria tua berusia 45 tahun.
‎Dia memilih pakaiannya
‎berdasarkan suhu hari itu.
‎Bagaimana dia tahu
‎aku pakai kompres panas?
‎KOMPRES PANAS
‎Aku yakin dia akan menempelkannya
‎di tubuhnya seharian.
‎Ada yang ingin kau katakan padaku?
‎Maaf aku menilai selera modemu
‎sementara aku pakai kompres panas!
‎Sebenarnya, ya.
‎Aku menantikan
‎merokok lagi bersamamu tahun ini.
‎Kau ingin aku mengatakan itu tahun lalu.
‎Sekarang aku bisa mengatakannya.
‎Bukan itu maksudku.
‎Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih